Note de clarification

file://localhost/Volumes/gestion_projet/linio_projet/site/cp1bout1...

Note de clarification

I) Contexte
Présenter brièvement l'organisme client et les origines du projet.
Il peut être utile de donner aux acteurs du projet des informations relatives à son
environnement pour en faciliter la compréhension.

II) Définition du projet et objectifs
1- Définition du projet
Décrire en quelques phrases le projet : à quel problème identifié entend-il répondre
?

2- Objectifs visés
Traduire la définition du projet en objectifs opérationnels.
Méthode : Un énoncé d'objectif doit comporter un verbe d'action à l'infinitif
et un objet. Il indique également ses propres modalités d'évaluation.

3- Début du projet
Indiquer la date de lancement officiel du projet.

4- Fin du projet
Indiquer à quelle date le produit du projet doit être livré.

5- Budget du projet
Indiquer quel est le budget alloué au projet.

III) Acteurs du projet
Expliciter les rôles et responsabilités des principaux acteurs impliqués.

1- Maître d'ouvrage

1 of 3

1/07/08 16:03

Note de clarification

file://localhost/Volumes/gestion_projet/linio_projet/site/cp1bout1...

Indiquer les noms et fonction des personnes appartenant à l'entité maître
d'ouvrage.
Attention : L'entité maître d'ouvrage n'est pas obligatoirement une
personne physique (exemple : le comité de pilotage).
Attention : L'entité maître d'ouvrage peut être interne ou externe.

2- Maître d'oeuvre
Indiquer les noms et fonctions du maître d'oeuvre : le chef de projet.

3- Compétences nécessaires
Elaborer la liste des compétences identifiées comme nécessaires à la réalisation du
projet.
Localiser ces compétences dans l'entreprise.

Compétence

Lister les
compétences
nécessaires

Service

Identifier le service
au sein duquel on
pourra trouver
chacune de ces
compétences

Responsable

Donner le nom
du
responsable
de ce service

Personne pressentie

Remarque

Donner le nom de la Ajouter des
(des) personne(s)
commentaires
ayant cette
si nécessaire
compétence et
susceptible(s) de
rejoindre l'équipe
projet

4- Partenaires
Indiquer les noms et rôles des entités partenaires.

IV) Produit du projet
Spécifier le ou les produit(s) du projet de manière détaillée.

Attention : Le produit du projet peut aussi bien prendre la forme d'une entité
matérielle que d'un service ou d'une organisation. Il peut lui-même se
composer de livrables de différentes natures (matériel, service,
organisation....)

V) Risques
Signaler les risques auxquels le projet peut être exposé.

VI) Contraintes à respecter

2 of 3

1/07/08 16:03

Note de clarification

file://localhost/Volumes/gestion_projet/linio_projet/site/cp1bout1...

1- Contraintes de délais
Indiquer la date de livraison des produits, les délais intermédiaires, etc.

2- Contraintes de coûts
Indiquer les contraintes liées au budget du projet.

3- Contraintes de performances
Formaliser les objectifs de qualité assignés au projet.
Attention : Les performances peuvent aussi bien concerner les produits du
projet que la gestion du projet.

VII) Annexe
1- Authentification
Date et signature du chef de projet
Attention : Ce document engage le chef de projet

3 of 3

1/07/08 16:03

